Тестовое задание: Автоматизация тестов на сайте https://angular.realworld.io с использованием Java и Selenide.

Запуск проекта:
1. Склонировать репозиторий: git clone https://github.com/klae8e/SelenideTest
2. Перейти в каталог проекта.
3. Установить зависимости.
4. Запустить тесты.

Тесты:
1. Тест наличия 12 превью статей на главной странице.
2. Тест регистрации пользователя и проверка соответствия email в настройках.
3. Тест добавления статьи в избранное и проверка наличия статьи в избранных.

Тест кейсы:

Тест-кейс 1.
Название тест кейса: регистрация нового пользователя.

Для начала работы: 
1. Доступ к тестируемому сайту.

Порядок действии тест кейса:
1.	На главной странице нажать на кнопку навигации "Sign up".
2.	На странице регистрации необходимо заполнить все поля "username, email, password".
3.	Нажать на кнопку "Sign up" для завершения регистрации.
	
Ожидаемый результат тест кейса:
	Успешная регистрация пользователя и перенаправление на главную страницу.	

Тест кейс 2.
Название тест кейса: создание статьи.

Для начала работы: 
1.	Доступ к тестируемому сайту.
2.	Зарегистрированный аккаунт на данном сайте.
	
Порядок действии тест кейса:
1.	На главной странице нажать на кнопку навигации "Sign in".
2.	На странице регистрации необходимо заполнить поля "email, password".
3.	Нажать на кнопку "Sign in" для авторизации на сайте.
4.	После успешной авторизации на сайте, нажать на кнопку в навигации "New Article".
5.	После перенаправления на страницу необходимо заполнить все поля "Article title, about, article text, tags".
6.	Заполнив все поля, нужно нажать на кнопку "Publish Article", для публикации.
	
Ожидаемый результат тест кейса:
	Публикация статьи на сайте.

Тест кейс 3.
Название тест кейса: проверка статьи.
	Для начала работы: 
1.	Доступ к тестируемому сайту.
2.	Зарегистрированный аккаунт на данном сайте.
3.	Авторизованный аккаунт.
4.	Опубликованная статья на сайте.

Порядок действии тест кейса:
1.	Проверить на главной странице свои статьи. ( по умолчанию отображается вкладка на главной странице "your feed").
2.	Нажать на вкладку "Global Feed".
3.	Найти опубликованную статью. (для поиска постранично нужно воспользоваться нумерацией страниц для перемещения по страницам).

Ожидаемый результат тест кейса.
	Найти опубликованную статью.
 
 1. Отчёт о дефекте:

Краткое описание: На главной странице сайта, во вкладке "Global Feed" статьи не добавляются в избранные.

Проект: Сайт "https://angular.realworld.io".

Компонент приложения: Главная страница.

Номер версии: Дата последней проверки 13.12.2023 г.

Важность: S1

Приоритет: P2

Статус: Новый

Автор: Сериков Т.

Назначен на:

Шаги воспроизведения:

1.Открыть сайт "https://angular.realworld.io".

2. Авторизоваться на сайте.

3. На главной странице открыть вкладку "Global Feed".
	
3.1. Нажать на кнопку в виде "сердца с числом отслеживающих людей" для добавления в избранное.
	
3.2.1. Открыть интересующую статью,(или любую другую).
 
3.2.2. Нажать на кнопку "Favorite Article" для добавления в избранное.

4. В верхнем правом углу нажать на кнопку с вашим логином для перехода в личный профиль.

5. Нажать на вкладку "Favorited Posts".

6. Проверить, отображение добавленной статьи.

Фактический результат: Кнопка в шаге воспроизведения 3.1.1 и 3.2.2 реагирует на нажатия срабатывает анимация кнопки "заливка фона", но не более, никакая функция/скрипт не выполняется. В профиле избранных статьей ничего не отображается

Ожидаемый результат: Отображение добавленных в избранное статей в профиле.

Ссылка на репозиторий: https://github.com/klae8e/SelenideTest

